

UNESCO logo, Jeju Island UNESCO Global Geopark logo, and MAB logo  
PRINTED WITH SOY INK

# 하늘과 바다가 사랑한 섬 제주  
# 훈저옵서  
## JEJU THEME BOOK  

### 제주오름  
Ver 1.1

----

*Illustration of hills with a person riding a horse, a person reading a map, a person sitting, flowers, and trees.*

----

Jeju Special Self-Governing Province  
Jeju Tourism Organization






제주도 공식 관광정보  
VISIT JEJU  

제주도 공식 관광정보 VISIT JEJU




NO_CONTENT_HERE




# CONTENTS

**오름이란?** ........................................ 6

**오름 트레킹 가이드** .......................... 7

## 초보자를 위한 오름
* 아부오름 ........................................ 8  
* 서우봉 ............................................ 8  
* 군산 ................................................ 9  
* 별도봉 ............................................ 9  
* 도두봉 ............................................ 10  

## 사진 찍기 좋은 오름
* 새별오름 .......................................... 10  
* 안돌오름 .......................................... 11  
* 금악오름 .......................................... 11  
* 바리메오름 ........................................ 12  
* 궷물오름 .......................................... 12  

## 일출이 아름다운 오름
* 성산일출봉 ........................................ 13  
* 백약이오름 ........................................ 13  
* 두산봉 .............................................. 16  
* 지미봉 .............................................. 16  

**제주 오름 지도** ................................ 14





# 지질과 자연생태계가 아름다운 오름
* 거문오름 ........................................ 17  
* 수월봉 .......................................... 17  
* 물영아리 ........................................ 18  
* 사라오름 ........................................ 18  
* 송악산 ............................................ 19  

# 걷기 좋은 오름
* 원당봉 ............................................ 19  
* 붉은오름 .......................................... 20  
* 좌보미오름 ........................................ 20  
* 세미오름 .......................................... 21  
* 섯말오름 .......................................... 21  

# 억새가 아름다운 오름
* 아끈다랑쉬 ........................................ 22  
* 따라비오름 ........................................ 22  
* 손지오름 .......................................... 23  
* 산굼부리 .......................................... 23  

# 힘들지만 경치가 좋은 오름
* 다랑쉬오름 ........................................ 24  
* 높은오름 .......................................... 24  
* 거미오름 .......................................... 25  
* 큰노꼬메오름 ...................................... 25  
* 절물오름 .......................................... 26  





# 오름이란?

----

## 오름이란?

한라산 정상의 백록담을 제외한 제주특별자치도 일원에 분포하며, 화구를 갖고 있으면서 화산분출물에 의해 형성된 독립 화산체 또는 기생 화산체를 말하는 순우리말이다. 제주특별자치도에는 총 368개의 오름이 있으며 주로 한라산 산록인 중산간 지역에 집중적으로 분포하고 있다. 시별로는 제주시 210개, 서귀포시 158개, 읍면별로는 애월읍이 50개로 가장 많은 오름을 갖고 있고 그다음으로 구좌읍이 40개, 표선면 31개, 안덕면 31개, 조천읍 30개다. 오름은 한라산 정상 부근에서부터 해안가에 이르기까지 어느 곳에서나 찾아볼 수 있다.

----

## 오름의 외형적 형태

- [x] **말굽형 오름** (174개)  
  말굽형 오름은 분화구의 일부분이 용암 유출과 같은 요인에 의해 한쪽 부분이 침식되어 형성된 오름으로 화구 모양이 말굽과 같다 하여 말굽형 오름이라 한다.  
  말굽형 오름

- [x] **원추형 오름** (103개)  
  원추형 오름은 분화구가 매워져 있거나 심하게 침식되어 뾰족한 형태의 오름을 말한다.  
  원추형 오름

- [x] **원형 오름** (52개)  
  원형 오름은 산 정상부에 원형 분화구(굼부리)를 갖고 있거나 산굼부리와 같이 분화구만으로 이루어진 것을 말한다.  
  원형 오름

- [x] **복합형 오름** (39개)  
  복합형 오름은 화구가 2개 이상으로 조합되어 있는 형태로서 원형 분화구와 말굽형 분화구를 2개 이상에서 5개까지가 한 화산체에 밀집된 형태를 말한다. 특히 오름 정상부 분화구 내 물이 차 있어서 호수 등 습지 형태의 산정화구호(山頂火口湖)를 갖는 오름이 9개나 있다.  
  복합형 오름





# 오름 트레킹 가이드

[x] 탐방객이 지켜야 할 안전수칙  
- 지정된 탐방로 외에는 들어가지 않는다.  
- 위험에 노출되기 쉽고 안전사고의 원인이 되며, 산란기나 동면기, 해빙기 등 야생동물의 서식에 많은 영향을 미치므로 야간산행을 하지 않는다.  
- 자신의 체력에 맞지 않은 무리한 산행은 소중한 생명을 위협할 수 있다.  
- 산행 시에는 사전에 탐방하고자 하는 지역의 정보를 확인한다.  
  (소요시간, 일몰시간, 기상특보, 교통편 등)  
- 야생식물이나 버섯을 함부로 먹지 않는다.  
- 반드시 준비운동 후 산행을 한다.  
- 안전사고자가 발생한 경우에는 119 구조대, 경찰서 등 관계기관에 즉시 연락한다.  
  *출처 : 국립공원관리공단

[x] 주의사항  
오름은 주소가 산지로 되어있어, 내비게이션 검색 시 정확한 위치를 알 수 없거나, 주차장이 따로 없는 곳이 많다.  
또한 일부 오름은 사유지로, 출입이 제한되거나 통제되어있는 곳도 있다.  
이에, 오름 방문 시에는 사전에 정확한 정보를 확인하고 방문해야 한다.

[x] 트레킹 필수 준비물  
- **옷** : 땀 흡수가 빠르고 통풍이 잘되는 옷차림과 추위에 대비한 여분 옷, 우천 상황을 대비한 우비  
- **신발** : 발목을 잘 잡아주는 등산화가 가장 좋지만 지형이 험하지 않을 경우에는 등산화보단 운동화나 트레킹화를 착용  
- **물** : 트레킹 하는 동안 마실 수 있는 충분한 양의 물  
- **기타** : 모자, 스틱, 선크림, 팔토시 등(계절에 따라 선택)

[x] 오름 트레킹 문의 및 정보  
- 제주관광정보센터 064-740-6000 www.visitjeju.net  
- 제주특별자치도 오름 탐방 064-120 https://gis.jeju.go.kr/jejuoreum





초보자를 위한 오름

# 아부오름  <small>난이도하  #풍경명소 #삼나무숲 #송당리마을</small>

아부오름은 정상까지 높이가 51m로 10분 정도면 오를 수 있다. 원형 경기장을 닮은 분화구 능선길을 따라 걷다 보면 제주도 동부지역의 많은 오름들을 한눈에 담아낼 수 있다.

- 위치: 제주시 구좌읍 송당리 산 164-1  
- 형태: 원형분화구  
- 탐방시간: 1시간  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 비밀의 숲, 비자림, 청초밭, 스누피가든

----

# 서우봉  <small>난이도중  #함덕해변 #노을 명소 #올레길 19코스</small>

서우봉은 함덕해변과 북촌마을을 감상할 수 있는 올레19코스에 있으며 둘레길과 산책길이 잘 조성되어 있다. 푸른 바다와 중산간의 오름 경관을 한눈에 볼 수 있으며 탐방로가 짧아 남녀노소 편하게 즐길 수 있다.

- 위치: 제주시 조천읍 함덕리 169-1  
- 형태: 원추형  
- 탐방시간: 1시간 30분  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 함덕해수욕장, 조천만세동산






# 군산  
`난이도중`  
#제주 숨은 명소 #정상 조망권 명소 #진지동굴

군산은 일출과 일몰을 감상할 수 있는 곳으로 한라산과 산방산 그리고 가파도와 마라도가 한눈에 들어오며 대평리, 창천리, 예래동 마을에서 군산을 오를 수 있는 탐방로가 조성되어 있다.

* 위치: 서귀포시 안덕면 창천리 564  
* 지형: 원추형  
* 탐방시간: 1~2시간  
* 주차장  
* 화장실  
* 운동시설  
* 주변여행: 예래생태마을, 용머리해안, 안덕계곡, 산방산  

----

# 별도봉  
`난이도하`  
#운동하기 좋은 오름·산책로 #제주항 #진지동굴

별도봉은 제주시의 전경과 제주항을 오고가는 배들의 모습으로 볼 수 있는 곳으로 연인끼리 혹은 가족끼리 편하게 산책할 수 있는 아름다운 장소다.

* 위치: 제주시 화북1동 4472  
* 지형: 원추형  
* 탐방시간: 1시간  
* 주차장  
* 화장실  
* 운동시설  
* 주변여행: 사라봉, 알오름, 사라봉 공원, 국립제주박물관  





# 초보자를 위한 오름

## 도두봉  
난이도하  
#공항 근처 #여행의 시작과 끝 #일몰명소 #바다

제주공항과 가까워 정상에서 이착륙하는 비행기를 볼 수 있는 도두봉은  
도두항쪽으로 올라 갈수도 있고, 해안도로 쪽으로 올라 갈수도 있다.  
높지 않고 완만해서 오르기에 부담스럽지 않다.

- 위치: 제주시 도두1동 산1  
- 형태: 원추형  
- 탐방시간: 1시간  
- 주차장 있음  
- 운동시설 있음  
- 주변여행: 이호태우해수욕장, 용두암, 제주민속오일시장

----

# 사진 찍기 좋은 오름

## 새별오름  
난이도중  
#가을정취 #억새꽃 #노을 명소 #포토존

새별오름은 정월대보름에 오름에 불을 놓는 들불축제가 열리는 곳이며  
특히 오름에 피어나는 가을억새는 전국 억새명소 TOP3에 들어가는 곳이다.  
오름의 정상에 오르면 한라산과 수많은 오름 그리고 바다 위에 떠있는 비양도가 보인다.

- 위치: 제주시 애월읍 봉성리 산 59-8  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 1시간  
- 주차장 있음  
- 화장실 있음  
- 주변여행: 성이시돌목장, 카멜리아힐, 오설록티뮤지엄





# 안돌오름  
난이도중  #삼나무 숲 #포토존 #소 #웨딩촬영 명소

안돌오름은 대부분이 초원지대로 목가적인 풍경들을 감상할 수 있으며 주변으로 오름들이 병풍처럼 펼쳐져 있다. 밧돌오름, 안돌오름, 거슨새미오름을 잇는 오름 트레킹 코스로 인기가 높은 곳이다.

* 위치: 제주시 구좌읍 송당리 산66-2  
* 형태: 말굽형  
* 탐방시간: 1시간  
* 주차장: 있음  
* 주변여행: 비밀의숲, 비자림  

----

# 금(악)오름  
난이도중  #일몰 #커플 #가을

금악오름은 단아한 자태를 뽐내는 곳으로 약간 가파른 탐방로를 따라 정상에 오르면 한라산과 제주도 서부지역의 오름과 마을 그리고 바다를 감상할 수 있는 곳이다. 오름 정상의 원형분화구에는 물이 고여 있어 산정화구호의 비경을 간직하고 있다.

* 위치: 제주시 한림읍 금악리 산1-1  
* 형태: 원형  
* 탐방시간: 1시간 ~ 1시간 30분  
* 주차장: 있음  
* 화장실: 있음  
* 주변여행: 성이시돌목장, 저지리미술관  





# 바리메오름  `난이도상`  #사계절 #휴식 #힐링 #포토존

바리메오름은 정상에 원형의 분화구가 있고 사면은 비교적 가파른 편이며 나무들이 무성하게 자라는 탐방로 따라 정상에 오르면 한라산이 눈앞에 펼쳐진다. 주변에 목장들이 있으며 제주의 중산간 풍광을 한눈에 감상할 수 있는 최적의 장소다.

- 위치: 제주시 애월읍 어음리 산 21
- 형태: 원형
- 탐방시간: 1시간 ~ 1시간 30분
- 주차장: 있음
- 주변여행: 성이시돌목장, 항파두리항몽유적지

----

# 궷물오름  `난이도하`  #가을정취 #억새꽃 #노을 명소 #포토존

궷물오름은 바위틈에서 용천수가 솟아나 작은 습지를 품고 있는 곳이다. 탐방로가 잘 조성되어 있고 경치가 아름답다. 탐방로에서 습지, 테우리 막사 등을 만날 수 있고 정상에서 목장의 푸르름과 아름다운 숲의 경관을 감상할 수 있다. TV프로그램에 소개되어 인기가 많아졌다.

- 위치: 제주시 애월읍 유수암리 산 136-5
- 형태: 말굽형
- 탐방시간: 1시간 30분
- 주차장: 있음
- 화장실: 있음
- 주변여행: 성이시돌목장, 항파두리항몽유적지





일출이 아름다운 오름

# 성산일출봉  <span style="color:#FF6600;">난이도상</span>  #유네스코 세계자연유산 #일출 #전망대

성산일출봉은 지하에서 올라오던 마그마가 바닷물을 만나 격렬하게  
폭발하면서 만들어진 수성화산체다. 영주십경 중 제1경인 성산출일로  
유명한 장소이며 정상의 분화구와 뒤로 펼쳐지는 푸른 제주 바다의  
풍경은 독보적인 장엄함과 경이로운 아름다움을 자랑한다.

- 위치: 서귀포시 성산읍 일출로 284-12  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 1시간 30분  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 광치기해변, 오조리 포구, 섭지코지  

----

# 백약이오름  <span style="color:#FF6600;">난이도중</span>  #정상 출입제한 #능선따라 #일출 #사계절

백약이오름은 백가지 약초가 자라다고 하여 붙여진 이름으로 봄, 여름,  
가을 200여종의 제주들꽃들이 향연을 펼치는 곳이다. 성산일출봉의  
일출과 한라산의 노을을 감상할 수 있으며 원형의 분화구 능선을 걷다  
보면 마치 구름 위를 걷는 느낌을 받게 된다.

- 위치: 서귀포시 표선면 성읍리 산1  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 1시간 30분  
- 주차장: 있음  
- 주변여행: 성읍민속마을, 비자림  






제주 오름 지도

제주 오름 지도






``` 
조천읍
서우봉
원당봉
별도봉
세미오름
절물오름
붉은오름
사라오름
거문오름
산굼부리
물영아리
따라비오름
안돌오름
아부오름
높은오름
다랑쉬오름
아끈다랑쉬
손지오름
거미오름
좌보미
백약이오름
지미봉
두산봉
성산일출봉
성산읍
구좌읍
남원읍
표선면
우도면
```





# 두산봉  `난이도중`  
#일출 #올레1코스 #탐방로 #올레안내소

두산봉은 제주 올레길이 시작되는 첫 오름으로 정상의 분화구 능선 길을 따라 걷다 보면 끝없이 펼쳐진 바다 풍경과 함께 성산일출봉과 우도의 모습을 조망할 수 있는 오름이다.

- 위치: 서귀포시 성산읍 시흥리 2661  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 2시간  
- 화장실: 있음  
- 올레안내소: 있음  
- 주변여행: 광치기해변, 오조리 포구, 해녀박물관

----

# 지미봉  `난이도상`  
#일출 #올레21코스 #성산일출봉 #우도 조망 #전망테크

지미봉은 제주도 땅끝 오름으로 알려진 오름으로 정상에 봉수대의 흔적이 남아 있으며 한라산 자락의 오름들과 눈앞에 펼쳐지는 우도의 모습을 한눈에 볼 수 있다. 하도리 철새도래지의 모습과 흑룡만리 제주 돌담의 아름다운 경관이 연출되는 곳이다.

- 위치: 제주시 구좌읍 종달리 산3-1  
- 형태: 말굽형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 성산일출봉, 오조리 포구





지질과 자연생태계가 아름다운 오름

# 거문오름  `난이도중`  
#유네스코 세계자연유산 #선착순 예약제 #탐방안내소

선흘2리 거문오름은 환경부 생태관광 20선에 선정되었으며 세계자연유산으로 등재된 소중한 보물로 지질학적 가치가 높은 용암동굴과 다양하게 발달한 화산 지형을 관찰할 수 있다.

- 📍 제주시 조천읍 선교로 569-36  
- 🏔 복합형  
- ⏰ 탐방시간 : 해설사 동행 2~3시간  
- 🅿 주차장  
- 🚻 화장실  
- 😊 세계자연유산센터  
- ✔ 홈페이지(제주세계자연유산센터) - 사전예약(당일 불가), 입장료  
- ✔ 주변여행 : 산굼부리, 에코랜드, 제주교래자연휴양림

----

# 수월봉  `난이도하`  
#차귀도 조망 #해안가 지질트레일 #전망대

수성화산체의 ‘화산학의 교과서’로 불릴 만큼 다양한 화산 퇴적구조가 관찰되면서 유네스코 세계지질공원으로 선정되어 보호되고 있다. 정상의 수월정에서 바라본 낙조의 모습은 제주 최고의 비경으로 꼽힌다.

- 📍 제주시 한경면 고산리 3760  
- 🔺 원추형  
- ⏰ 탐방시간 : 1시간  
- 🅿 주차장  
- 🚻 화장실  
- ✔ 주변여행 : 제주곶자왈도립공원, 오설록뮤지엄






# 물영아리  <small>난이도상</small>  
#습지오름 #람사르습지 #탐방안내소 #비오는날

물영아리 오름은 정상 분화구 내 습지가 형성된 곳으로 다양한 습지 생태계가 잘 발달하고 있어서 국제적인 람사르 습지로 지정·보호하고 있다. 탐방로는 계단 탐방로와 능선 탐방로가 있으며 목축문화유산인 잣성을 따라 편안하게 오름 습지탐방을 할 수 있다.

* 위치: 서귀포시 남원읍 수망리 산188  
* 형태: 원형  
* 탐방시간: 2시간  
* 주차장: 있음  
* 화장실: 있음  
* 주변여행: 붉은오름자연휴양림, 산굼부리

----

# 사라오름  <small>난이도상</small>  
#산정화구호 #전망대

한라산국립공원 성판악 탐방로 해발 1388m에 위치하고 있으며 오름 분화구에 약 250m 크기의 아름다운 호수에 물이 고여 산정호수의 경관을 연출하고 있다. 한라산의 경관과 다양한 식생들을 만날 수 있으며 제주도 최고의 명당자리로 알려져 있어서 자연치유 산행을 하기에 적합한 곳이다.

* 위치: 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1  
* 형태: 원형  
* 탐방시간: 왕복 4시간  
* 주차장: 성판악주차장  
* 화장실: 있음  
* 주변여행: 한라산, 한라생태숲





# 송악산  `난이도하`  
## #정상 자연휴식년제 #이중분화구 #일제 군사기지

송악산은 이중화산체로 널리 알려져 있으며 아흔아홉 개의 개의 작은 봉우리가 모여 아름다운 경관을 연출한다. 송악산 둘레길을 따라 걷다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 수평선 너머로 마라도가 손에 잡힐 듯 가깝게 보여 절로 감탄을 자아낸다.

- 위치: 서귀포시 대정읍 상모리 산2  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주차장  
- 화장실  
- 주변여행: 산방산, 용머리해안, 알뜨르비행장  

----

# 걷기 좋은 오름

----

# 원당봉  `난이도중`  
## #올레 18코스 #자연 연못 #원당사 #일출 #제주 바다

원당봉은 원당사지 오층석탑이 있어 고려 시대 제주의 역사적 향기를 느낄 수 있는 곳이며 능선을 따라 조성된 탐방로는 큰 부담 없이 오를 수 있다. 삼양 검은모래 해변과 해안의 용천수를 함께 둘러보는 것도 원당봉의 매력이다.

- 위치: 제주시 삼양1동 산1-1  
- 형태: 말굽형  
- 탐방시간: 1시간  
- 화장실  
- 운동시설  
- 주변여행: 삼양해수욕장, 불탑사 오층석탑, 별도봉  





# 붉은오름  `난이도중`  #입장료 #숲체험 #사계절 #힐링 #남녀노소

붉은오름자연휴양림은 ‘숲의 바다’라 할 만큼 천연 숲이 울창한 휴양지로 산책로에서부터 숲 체험, 오름 등반로까지 자연을 만끽할 수 있어 남녀노소 모두에게 인기가 높은 곳이다.

- 위치: 서귀포시 표선면 남조로 1487-73  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주차장 있음  
- 화장실 있음  
- 주변여행: 산굼부리, 절물자연휴양림, 제주교래자연휴양림

----

# 좌보미오름  `난이도중`  #좌보미알오름 #억새

좌보미오름은 다섯 개의 큰 봉우리가 서로 연결되어 하나의 커다란 산체를 형성하고 있다. 오름의 탐방로는 다섯 개의 봉우리를 연결하고 있으며 봉우리마다 바라보는 모습이 서로 달라 좌보미오름에서만 느낄 수 있는 특별한 경관미를 연출한다.

- 위치: 서귀포시 표선면 성읍리 산6  
- 형태: 말굽형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주변여행: 비자림, 성읍민속마을





# 세미오름  `난이도중`  #한라산 주변 오름 조망 #가을억새

오름 자락에 샘이 있어서 세미오름이라 부르고 있으며 오름의 능선은  
남북으로 길게 늘어져 있으며 동서측으로 경사가 가파르고 남측  
으로 완만한 편이다. 졸참나무, 때죽나무, 산딸나무 등의 자연림과  
편백나무, 삼나무 등의 인공림이 있어서 피톤치드를 맘껏 들이마시는  
에코힐링을 즐길 수 있다.

* 제주시 조천읍 대흘리 산27-8  
* 말굽형  
* 탐방시간 : 2시간  
* 제주돌문화공원, 서프라이즈테마파크  

----

# 섯알오름  `난이도하`  #추모비 #제주4.3사건 #역사

섯알오름은 모슬포 알뜨르 비행장 동측에 있으며 제주4.3사건과 관련  
하여 수많은 지역주민들이 학살당한 장소로 평화와 인간의 존엄성을  
깨우치는 역사박물관이라 할 수 있는 곳이다.

* 서귀포시 대정읍 상모리 1629-8  
* 말굽형  
* 탐방시간 : 1시간  
* 주차장  
* 주변여행 : 송악산, 알뜨르비행장, 용머리해안





억새가 아름다운 오름

# 아끈다랑쉬  `난이도하`  #억새명소 #정상까지 10분 #가족

아끈다랑쉬오름은 새끼 또는 작은 다랑쉬라는 뜻으로 다랑쉬오름 동측에 있는 높이 58m의 작은 오름이다.  
작고 낮은 오름이지만 아기자기한 능선 길을 걷다 보면 멋진 억새 경관이 펼쳐지고 마치 구름 위를 걷는 기분이 드는 곳이다.

- 위치: 제주시 구좌읍 세화리 2593-2  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 1시간  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 다랑쉬오름, 비자림, 해녀박물관  

*다랑쉬오름 안내소를 찾아오면 더 찾기 쉬워요.

----

# 따라비오름  `난이도중`  #은빛 물결 #목장 #넓은 평원 #그림같은 풍경

따라비오름은 오름의 여왕이라 불리는 곳으로 3개의 크고 작은 굼부리가 이어져 하나의 산을 이루며, 방향에 따라 산의 모양이 다르게 보인다.  
오름 전체가 억새로 뒤덮여 있고 낮고 완만해 가을 나들이하는 사람들에게 인기가 많은 곳이다.

- 위치: 서귀포시 표선면 가시리 산63  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 성읍민속마을, 보롬왓, 정석비행장






# 손지오름(손자봉)  난이도중  
## #제주 숨은 명소 #가을 풍경

손지오름은 가을 억새가 아름다운 곳으로 유명하며 동측의 용눈이 오름과 서측의 동거미오름으로 이어지는 오름트레킹 코스로 유명한 곳이다. 주변으로 제주도 최초의 목장인 수산평이 널게 펼쳐지며 올록볼록한 알오름들이 제주의 독특한 경관을 연출하는 곳이기도 하다.

- 위치: 제주시 구좌읍 종달리 산52  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주변여행: 비자림, 제주자연생태공원  

----

# 산굼부리  난이도하  
## #입장료 #다양한 식생이 자생 #산책로 #포토존

백록담과 같은 모양의 산굼부리는 천연기념물로 지정 보호되고 있다. 다른 오름과 달리 용암이나 화산재 분출 없이 폭발이 일어나 구멍이 남은 형태를 띠는 ‘함몰형’ 분화구다.

- 위치: 제주시 조천읍 비자림로 768  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 1시간  
- 주차장: 있음  
- 화장실: 있음  
- 주변여행: 제주돌문화공원, 에코랜드, 렛츠런팜 제주  





힘들지만 경치가 좋은 오름

# 다랑쉬오름  
**난이도상**  
#설문대 할망 설화 #4·3항쟁 # 옆에 아끈다랑쉬

정상에 움푹 들어간 엄청난 크기의 분화구가 있고 그곳을 따라 한 바퀴 돌면서 펼쳐지는 풍경은 말로 표현을 할 수 없을 만큼 아름답다. 또한 근처의 오름 군락들을 보는 즐거움까지 느낄 수 있다.

- 위치: 제주시 구좌읍 세화리 산6  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주차장, 화장실, 탐방안내소 있음  
- 주변여행: 아끈다랑쉬오름, 비자림, 해녀박물관  

----

# 높은오름  
**난이도상**  
#전망이 예술의 경지

높은오름은 송당마을에서 가장 높은 곳이라 하여 붙여진 이름으로 오름의 정상에는 원형의 분화구가 있으며 송당 마을의 정겨운 모습이 한눈에 들어온다. 한라산에서 동쪽으로 펼쳐지는 수많은 오름들을 마음껏 감상할 수 있다.

- 위치: 제주시 구좌읍 송당리 산213-1  
- 형태: 원형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주변여행: 송당리 비밀의 숲, 비자림  






# 거미오름  
난이도중  
#동검은이오름 #제주 숨은 명소 #노을 #포토존 #힐링

거미오름은 다양한 화산활동이 있었던 곳으로 주변 오름들과는 조금 다른 모습을 보인다. 경사가 매우 높고 오르기 어려운 편이지만 넓게 펼쳐진 초원지대는 가슴을 탁 트이게 하고 시시각각 달라지는 지형은 감탄을 자아낼 만큼 아름답기로 유명하다.

- 위치: 제주시 구좌읍 종달리 산70  
- 형태: 복합형  
- 탐방시간: 2시간  
- 주변여행: 제주자연생태공원, 비자림, 청초밭  

----

# 큰노꼬메오름  
난이도상  
#한라산 조망 #넓은 주차장 #2개의 분화구

오름이 매우 높다고 하여 노꼬메라 불리고 있으며 오르고 내리는데 시간이 꽤 소요돼서 운동하기 좋은 오름으로 가파른 곳부터 완만한 곳까지 지형이 다양해서 지루하지 않다. 정상은 사방으로 확 트여 있어서 어딜 봐도 멋진 풍경이다.

- 위치: 제주시 애월읍 유수암리 산138  
- 형태: 말굽형  
- 탐방시간: 2시간 30분  
- 주차장  
- 화장실  
- 주변여행: 족은노꼬메오름, 궷물오름, 렛츠런파크제주  





# 절물오름  <span style="color:#008080;">난이도중</span>  #가족 #놀이터 #산책로 #피톤치드 #삼림욕 #휴식

제주절물자연휴양림에 있는 오름으로 삼림욕 하기에 좋은 산책로와 숲길을 지나 정상에 오르면 한라산은 물론 넓게 펼쳐진 제주의 풍광이 아름답고 다양한 풍경을 감상할 수 있다.

* 위치: 제주시 명림로 584  
* 형태: 말굽형  
* 탐방시간: 1시간  
* 편의시설:  
  - 절물자연휴양림 주차장  
  - 화장실  
  - 탐방안내소  
* 주변여행: 제주4.3평화공원, 노루생태관찰원

----

Looking for Jeju Travel Information?  
## 제주여행 무엇이든 물어보세요!

### Jeju Travel Hot Line  
`064·740·6000`  
(한 / En / 중 / 일)

> "진짜 제주 사람이 들려주는 진짜 제주"

상담시간 : 09:00 ~ 18:00 (연중무휴)





# 하늘과 바다가 사랑한 섬 제주  
## 혼저옵서 - 제주오름  
### JEJU THEME BOOK  

2025년 5월  

----

**발행** 제주특별자치도(www.jeju.go.kr)  
**제작** 제주관광공사(www.ijto.or.kr)  
**편집** 제주관광공사  
**사진** 민대장트레킹캠프, 이경민(사진작가)  
**감수** 현원학 제주생태교육연구소장  

----

본 '제주오름'은  
제주특별자치도와 제주관광공사 통합 마케팅 전문 공기업  
제주관광공사의 저작물입니다.  
저작권자의 동의 없이 다른 용도로 사용하실 수 없습니다.  





PRINTED WITH SOY INK   earth pact  
100% sugar cane paper

이 책자는 지구환경 보호의 사회적 책임을 실현하고 지속가능한 관광과 환경을 추구하기 위해  
100% 사탕수수 잔여물로 만든 친환경 종이에 콩기름 잉크를 사용하여 만들어졌습니다

100% sugar cane paper  
